14.3 线程状态
java线程的六个状态:
1. New(新生)
2. Runnable(可运行)
3. Blocked(被阻塞)
4. Waiting(等待)
5. Timed waiting(计时等待)
6. Terminated(被终止)

1. 新生: 当new操作符创建一个新线程时, 如new Thread(r),该线程还没有开始运行.意味着状态为新生状态,程序还未开始运行线程中的代码.

2. 可运行线程: 一旦调用start方法,线程处于runnable状态.一个可运行的线程可能正在运行也可能没有运行,这取决于操作系统给线程提供运行的时间.
	一旦线程开始运行,不必保持运行.事实上运行中的线程被中断,目的的为了让其他线程获得运行的机会.线程调度的细节依赖于操作系统提供的服务.
 抢占式调度系统给每一个可运行线程一个时间片来执行任务.当时间片用完,操作系统剥夺该线程的运行权,并给另一个线程运行机会.

3. 被阻塞线程和等待线程: 当线程处于被阻塞或等待状态时, 线程暂不活动.线程不运行任何代码且消耗最少资源.直到线程调度器重新激活该线程.
细节取决于该线程是怎样到达非活动状态的.
* 当一个线程试图获得一个内部的对象锁,而该锁被其他线程持有,则该线程进入阻塞阶段.当所有其他线程释放该锁,并且线程调度器允许该线程持有它时,
该线程将变成非阻塞状态.
* 当线程等待另一个线程通知调度器一个条件时,该线程进入等待状态.在调用Object.wait()方法或者Thread.join()方法时,或者是等待
java.util.concurrent库中的Lock或Condition时,就会出现这种情况. 实际上被阻塞状态与等待状态是有很大不同的.
* 有几个方法有一个超时参数.调用它们导致线程进入计时等待(timed waiting)状态.这一状态将一直保持到超时期满或接收到适当的通知.
带有超时参数的方法有Thread.sleep()与Object.wait(),Thread.join(),Lock.tryLock以及Condition.await()的计时版

(1)当一个线程被阻塞或等待时(或终止时),另一个线程被调度为运行状态.
(2)当一个线程被重新激活(例如,因为超时期满或成功的获得一个锁),调度器检查其是否具有比当前运行线程更高的优先级.如果是这样,
调度器从当前运行线程中挑选一个,剥夺其运行权,选择一个新的线程运行.

4. 被终止的线程 : 线程被终止的原因只有如下两种
* 因为run方法正常退出而自然死亡.
* 因为一个没有捕获的异常终止了run方法而意外死亡.
特别的是可以调用线程stop()方法杀死一个线程.该方法抛出ThreadDeath错误对象,由此杀死线程. 但该方法已过时.

14.4 线程属性
1. 线程优先级: 每一个线程都有一个优先级.默认情况下,一个线程继承其父线程的优先级.设置为MIN_PRIORITY(定义为1)与MAX_PRIORITY(定义为10)之间的任何值.NORM_PRIORITY定义为5.
每当线程调度有机会调度新线程时,首先选择具有较高优先级的线程.建议不要将程序构建为功能的正确性依赖于优先级.java线程的优先级被映射到宿主机平台的优先级上,
在windows上有7个优先级;而在linux中则优先级被忽略,所有优先级全部相同.

3. 线程异常处理器


















