1.1 并发简史
	之所以在计算机中加入操作系统来实现多程序同时执行，主要是基于以下原因：
*资源利用率。在等待同时运行另一个程序，大大提高了资源利用率。
*公平性。不同用户和程序对计算机上的资源有着同等的使用权。
*便利性。通常来说在计算多个任务时，应编写多个程序，每个程序执行一个任务并在必要时相互通讯，这比只编写一个程序来计算所有任务更容易
实现。
	串行编程模型的优势在于其直观性与简单性。每次只做一件事情，做完之后再做另一件。但早上起来烧水，烤面包，看报纸可以一起进行，因
为茶壶和面包机的生产商都很清楚用户通常会采用异步方式来使用他们的产品，因此这些机器在完成之后都会发出提示音。
	线程允许在同一个进程中同时存在多个程序控制流。线程会共享进程范围内的资源，但每个线程都有各自的程序计数器，栈，以及局部变量等。
线程还提供了一种直观的分解模式来充分利用多处理器系统中的硬件并行性，而在同一个程序中多个线程也可以被同时调度到多个CPU上运行。线程
还提供了一种直观的分解模式来充分利用多处理器系统中的硬件并行性，而在同一个程序中的多个线程也可以被同时调度到多个CPU上运行。
	如果没有明确的协同机制，那么线程将彼此独立的执行。由于同一个进程中的所有线程都将共享进程的内存地址空间，因此这些线程都能访问
相同的变量并在同一个堆上分配对象，这需要实现一种比在进程间共享数据粒度更细的数据共享机制。如果没有明确的同步机制来协同对共享数据
的访问，那么当一个线程正在使用某个变量时，另一个线程可能同时访问这个变量，这将造成不可预测的结果。